まだ賭ける奴はいるか
賭ける奴は
さあさあ
早くしろ
狼のガキめ
今回大穴を
当てられるかは
お前次第だ
よし 行け
十分見たか
鉄煞 鉄煞 鉄煞
九嬰
だめだ
これじゃ死人が出るぞ
焦るな
見ろ
あの子の息は
全く乱れてない
鉄煞 鉄煞 鉄煞
鉄煞は強いな
強すぎる
鉄煞 鉄煞
まだやるか
九嬰
鉄煞 鉄煞 鉄煞
今 手加減したな
でなきゃ潰されたのは
耳じゃなく
喉だ
あんな手があるとは
九嬰
来い
九嬰 気をつけろ
九嬰 早く避けろ
おかしいぞ
夏九嬰
首の首輪を使え
何をする気だ
旦那様 おっしゃる通りです
よし
どけ どけ
いいぞ
立て
旦那様からだ
いい試合だったと
褒美を下さった
旦那様は気前がいいな
皆様
うちの旦那様は
賞罰を明確にされる
見事な働きをすれば
必ず手厚く報いる
さらに 旦那様はこう仰った
今後
夏九嬰は
この狗井の
一品拳手であると
おお
すごいぞ
ああ
一品拳手か
いいぞ
贅沢な暮らしが
待っているぞ
言っておくが
この娘には
まだまだすごい技が
隠されている
今後も
存分に楽しみたいなら
ぜひご贔屓に
よし よし よし
夏九嬰 夏九嬰 夏九嬰
夏九嬰 夏九嬰
すごい 強すぎる
あの畜生ども
また繋ぎやがって
行くぞ
よくやった
いいぞ
大したもんだ
次はあいつに賭けよう
そうだな すごい腕だ
行くぞ
戻って見てみよう
人は見かけによらないな
後の試合は絶対
あいつに賭ける
そこの若君
どなたかな
袖振り合うも多生の縁
その優雅なお姿
ただ者ではないと
お見受けする
失礼だが
お住まいはどちらで？
お見かけしたことがない
明嶺県の方ではないな
天荒城
神捕司だ
神捕司の神捕
どんな事件も解決し
公正に法を執行し
悪を懲らしめるという
あの神捕司の神捕か
いかにも
私は宮楽
先ほどは失礼を
神捕司の大人
どうか
友人を救ってくれ
立って話せ
その友人とは
夏
九嬰のことか
そうだ
ちょうど彼女のことを
聞こうと思っていた
大人が知りたいことは
何でも話す
では
彼女がどうやって紀府に入り
奴婢になったのか話せ
実は九嬰と知り合った時
彼女はすでに紀府で
奴婢をしていた
父親は早くに亡くなり
母と娘の２人
山で身を寄せ合って
生きていた
彼女が５歳の時
母親が山へ羊を捜しに行き
戻ってこなかった
母親は狼に噛み殺されたと
誰もが言っているが
私はそうは思わない
九嬰が言っていた
山へ母親を捜しに行った時
崖から落ちたと
その時
１頭の狼が彼女を救った
それ以来
彼女は狼の群れと
寝食を共にし
暮らしてきた
狼が母親捜しを
手伝ってくれたとも
言っていた
ただ
それから12年が経った
夏九嬰の習性が
狼に似ているのも無理はない
九嬰は狼と暮らすうちに
狩りの
腕前を
身につけた
ある時
紀阿大が山へ狩りに入り
夏九嬰に出くわした
身のこなしの良さを見て
紀府に連れ帰り
奴婢にしたんだ
聞こう
夏九嬰が
屍林塚で
遺体を掘り起こした
件を知っているか
遺体を掘り起こしたこと
彼女から聞いていないか
坊っちゃん
お役人様
ずっと探しておりましたぞ
大奥様がまたお怒りです
お姿が見えないと
旦那様が
急いで屋敷に戻るようにと
なるほど
こちらが宮家の若君でしたか
これは失礼いたしました
お役人様
ご覧になったでしょう
紀府は九嬰に拳法を強要し
家畜のように
こき使っています
犬の檻で寝かせることまで
お役人様
どうか九嬰をお救いください
ここから連れ出す
だけでも構いません
坊っちゃん
旦那様も大奥様も屋敷で
お待ちでございます
旦那様
私の知る限り
宮家は
大奥様が
取り仕切っているのでは
お役人様は
ご存じないでしょうが
17年前
宮家は大きな災難に
見舞われました
17年前
17年前に何があったのだ
明嶺で疫病が流行り
宮家の13人は
全員亡くなりました
残されたのは私と祖母だけ
叔父は宮家の遠縁です
大奥様は
それ以来ふさぎ込み
屋敷の
大小の事柄は
すべて宮四海旦那様に
任せているのです
坊っちゃん
急いで戻りましょう
旦那様と大奥様を
お待たせしてはなりません
坊っちゃん
お役人様
失礼する
行くぞ
早く 行くぞ
九嬰が遺骨を
掘り起こしたのは
きっと母親の遺体のためだ
坊っちゃん
行くぞ
早く
なるほど
どうやら
紀府へ行く必要がありそうだ
お役人様方
こちらが紀府でございます
段差にお気をつけを
こちらへ
あの者は
あれは当家の二の
若旦那でございます
二の若旦那
紀社長には
双子の兄弟がいたんですね
うちの次男は
幼い頃から病弱で
体の具合が良くなくて
普段は 外出しないんです
皆様
こちらへどうぞ
旦那様
役人の方々が
お見えです
神捕の皆様
むさ苦しい所へようこそ
お出迎えが遅れ
申し訳ありません
皆様
どうぞ上座へ
紀社長 ご謙遜を
ここがむさ苦しい所な
わけないでしょう
てっきり
この明嶺の地では
船王の宮家こそが随一だ
まさか
あなたが
目立たず
密かに大儲けしている
主だとは
その
凛々しいお姿
天下に名高い
青陽神捕ですね
神捕様 ご冗談を
紀はささやかな
商いをしているだけです
この程度の
財を成せたのも
定王妃様のおかげです
紀社長 またご謙遜を
これがささやかな
商いなわけがない
表では米を売り
裏では賭け試合を
手段を
選ばず稼ぐ腕は
紀社長の右に出る者は
いないでしょう
誰か
お茶を
結構だ
茶を飲む暇はない
こちらが
鉄捕の厳様ですね
本日は波止場で
厳様にお助けいただき
深く
感謝いたします
紀社長
今日は賭博場で
客寄せのために
幼い少女を
闘わせたな
それは非道な金儲けであり
人命軽視だぞ
お言葉ですが
皆様も
ご覧になったはず
あの娘は死ぬどころか
勝ちました
それに
彼女は自ら進んで
闘ったのです
後で金のペンダントも
与えました
そもそも
彼女は紀家の奴隷
命は紀家のものです
試合に出ることくらい
何でもありません
お前にとって
奴隷の命は
命ではないのか
とんでもない
あの娘の母親が
狼に噛み殺された時
私が狩りで
通りかからなければ
誰も遺体を収容しなかった
奴隷にしたのも
身寄りのない彼女を
哀れみ
飯を食わせてやろうと
思ったからです
なぜ皆様の口から
私が悪人呼ばわり
されるのですか
夏九嬰の母親の遺体を
収容したのはお前か
彼女はまだ母親の遺骨を
捜している
なぜ
埋めた場所を教えない
あいつは馬鹿です
死んだ人間の骨など
何の役に立つ
扶揺山は広い
どこに埋めたかなど
誰が覚えているものか
紀社長の
おっしゃるとおりですね
それなら
いつか
あなたが非業の死を遂げ
墓を掘り起こされ
骨を灰にされても
構わないという
ことですね
青陽名捕
神捕司の者とはいえ
私を呪うような発言は
許されませんぞ
先ほど紀社長ご自身が
おっしゃったことでは
ありませんか
死んでしまえば
骨など何の意味もないと
彼自身が言ったことですよね
次男様 どいてください
ここは
私の家だ
なぜ歩き回っては
いけないんだ
旦那様が勝手に出歩くことを
禁じておられます
名捕殿にお会いしたい
次男様
お戻りください
名捕殿
お戻りください 次男様
皆様
あれは私の弟で
重い病を患っております
普段は屋敷の
いかなる事柄にも
関わらせておりません
今日はどうしたことか
皆様に無礼を働く
恐れがあります
まずは私が様子を
見てまいります
紀社長に処理すべき家事が
あるのなら
我々は
これで失礼します
弟さんを落ち着かせた後
県衙へ来てください
確認したいことがあります
承知しました
やるな 青陽
あの紀社長に
容赦ないな
あの者は利益しか頭になく
厚顔無恥です
先ほどの態度は
まだ丁寧な方ですよ
行きましょう
必要ない
何度も言ったはずだ
屋敷のことに口出しするな
兄上
闇賭博場を開いてるって
本当ですか
閉鎖してください
私が神捕司に口利きします
王妃様への顔に免じて
必要ないと言っただろ
天荒城から来た役人が
小さな
賭博場ごときで
紀家に逆らうはずがない
兄上
法に背くことは
してはなりません
黙れ
允
顥
辰
おばあ様
何を叫んでる
聞こえないの
子供たちが話してるわ
疲れたって
ゆっくり
横になって眠りたいって
誰だ
おばあ様
孫の
宮楽です
また抜け出したのか
大奥様 大奥様
約束したじゃありませんか
言うことを聞かずに
走り回るなら
お孫さんが
代わりに打たれますよ
大奥様 避けてください
鞭には目がありませんからね
やめて
私の孫
や やめて
やめて
私が悪かったわ
私が悪かった やめて
怖い 怖い 怖い
早く大奥様を
休ませろ
行きましょう 大奥様
やめて やめて
見ないでください
怖い 怖い
戻って休みましょう
やめて
遮山だ
間違いない
確かか？
この服には見覚えがある
それにあの潰れた耳も
拳闘場で
何度も負傷してできたものだ
見るまでもない
奴だ
先ほど
溺死ではないと言っていたが
では
一体どうやって死んだのだ？
それについては
我々も知りたい
だから紀旦那に
来ていただいた
遮山は
紀家の一流の拳闘士だ
多少なりとも
奴のことはご存じだろう
もちろんだ
遮山はうちの古株で
長年仕えてきた
普段から喧嘩っ早く
ほら吹きだが
大きな欠点はない
だが
腕は立つ
狗井の商売を広げるため
奴を闘技場に出したのだ
そうだ
奴にはある癖があった
試合で勝って
金を手に入れると
町の玉露堂で
女と酒を飲む
帰りはいつも夜更けだった
もう
絶対時間通りに来てね
絶対来てよ
鬼手無敵なんてでたらめだ
この遮山こそが天下無敵だ
文句あるやつはいるか
普段の
遮山の腕前なら
一般人は
到底近づけない
彼が酔って一人で
歩いている時こそが
絶好の機会だ
犯人は証拠隠滅のため
その後
死体を嫣河に捨てた
紀社長
見事な推理ですね
誰が犯人かは
何とも言えませんが
ここ数年
遮山に負けた者は
数え切れませんから
表立って勝てないなら
暗闇で
手を下すしかないでしょう
紀社長
遮山と宮四海に
確執はありましたか
宮四海
宮四海が遮山を殺したと
言いたいのですか
役所の質問には
答えるだけでいい
余計な詮索はするな
あの日の埠頭での出来事は
皆さん見ていたでしょう
宮家はいつも横暴です
特に彼の手下は
礼儀知らずだ
毎回遮山が出ていって
奴らを懲らしめていました
宮の顔に泥を
塗ったようなものです
私の見立てでは
宮は
私の部下の方が
優秀だと思い
復讐心から
遮山を殺したに
違いありません
その可能性も
ゼロではありませんね
紀社長 ご足労いただき
ありがとうございました
お早くお帰りになって
お休みください
それでは失礼します
皆様
私にできることがあれば
いつでも
お声がけください
明嶺県城の外のことは
何とも言えませんが
この辺りなら
私の顔が利きますから
旦那様
ふん 何様のつもりだ
決めるのは知県様だ
大人
前回お調べするよう
言われた
鴻運20年に
天荒城から
明嶺県へ来た者の
通行証の記録ですが
何度も確認しました
どの通行証にも
兵部の印はありませんでした
通行証がない
通行証がないなら まさか
直接山に入ったとでも
それは
明嶺県は小さく
周囲に兵営や城防もない
天荒城の兵部大人が
数カ月来ないのも
無理はない
それに
あの年は県で疫病が流行った
よそ者がその時期に
当県へ越してくるはずがない
紀家を除いては
紀家か
紀家も鴻運20年に
明嶺県へ越してきたのだ
はい
県志の記録に
間違いはありません
大人
路引の件は
下官が他の月も探してみます
よい
この件は私が
気にかけておこう
秀娘
旦那様
家で二旦那の世話をせず
ここで何をしている
旦那様
兄上
弟よ
なぜ来たのだ
兄上が心配で
何度も言ったはずだ
外の事には関わるなと
だが今日はいつもと違う
今回来たのは神捕司だ
よりによって
なぜこの時期に来るのだ
兄上
もしかして
定王殿下と
娘娘に何か…
黙れ
紀の次男坊め
私を
紀家を呪う気か
帰れ
何を見ている
屋敷へ戻るぞ
紀家の犬井戸の件
知っていたか
当県の父母官として
知らぬはずがありません
封鎖したこともあります
だが事件を知府大人に
報告する度
握りつぶされるのです
先ほどの
紀阿大の推論
司徒大人はどう思われる
下官は 彼の言う通りかと
２点ある
１つは犯行時刻と
犯行現場
２つ目は犯人が嫣河に
死体を遺棄したこと
お前たちはどう見る
紀阿大の話には
２つの疑点があります
第１に
遮山は刃物ではなく
獣に喉を噛み切られ死んだ
ゆえに
その晩
誰かが犬を放って殺害したのです
犯人が嫣河に死体を
遺棄したのは事実
だが
玉露堂の裏路地から
扶揺山の嫣河までは
20里近くある
犯人がどれほど体力があり
死体を背負って
歩けたとしても
この道中
誰にも目撃されないと
どうして保証できるのか
この体格を見ろ
俺でさえ
死体を背負って
一気に山を越え
10kmも歩くのは無理だ
ましてや死体を
遺棄する力などない
犯人は
馬車を使ったのか
司徒殿
県内で馬車を
持っている家は？
県内で馬車を使えるのは
数軒の豪農だけだ
やれやれ
一回り調べたが
結局 宮家に戻るわけか
だが
紀家の犬の井戸も
少し怪しいと思う
それなら
今夜は手分けして
宮家と紀家を夜探しよう
どうだ
よし
犬はどこへ行った
まずは
黒糸豹から調べる
はずだったのに
なぜ見当たらない
辺りを探そう
近くにいるはずだ
なんてことだ
こんなに大きいとは
紀阿大が欲しがるわけだ
なぜ
ずっと俺を睨んだまま
吠えもしないんだ
どれくらいの力で
お前の喉を
噛み砕けるか考えてるんだ
なぜお前じゃなく
俺を噛むんだ
準備しておいてよかった
なんだそれは
師匠特製の痺れ薬だ
倒れなきゃ俺の負けだ
部屋の中を見てみよう
見ろ
さっき屋根裏にいたのは
宮楽に似てなかったか
どうやら今回は
失敗に終わる運命のようだな
誰かに見つかる前に
早く戻ろう
明らかに
この裏庭は
長年掃除されていない状態だ
地面に石畳はなく
雑草が生い茂っている
だがよく見ろ
この地面には
長年踏まれてできた道が
何本かある
ああ
人が多く歩けば道になる
じゃあ この道は
どこへ続いているんだ
行ってみよう
兄さん
恨まないでくれ
こうするのは
全て兄さんのため
そして紀家のためだ
行け 行け
早く行け
行ったら戻ってくるな
行け 行け 行け
お前は誰だ
なぜここに閉じ込められてる
あいつらと同じだ
早く行け
行け 行け
早く逃げろ
この狗井には
俺が火を放った
我ら紀家は
二度とこんな商売はせぬ
早く行け
間に合わなくなるぞ
何者だ
早く行け
若旦那
行かせてやれ
大変だ 火事だ
米屋が火事だ
早く消火しろ
早く水を持ってこい
火事だ 早く
火事だ
水だ
なぜよりによって
こんな時に火事が
驚いたな
この宮府の中に
こんな湖があったとは
入ってみよう
干し餅と薄い粥しかない
これほど荒れ果てた庭
見張りもいない
誰が住んでいるのだ
むしろ
監禁されているようだ
顥
辰
疲れたであろう
横になって休むがよい
ご老人
辰
顥
見覚えがある
辰
顥
彼らは
息子ではない
顥
辰
父上たちは もう死んだ
お前の祖母 宮老夫人だろ
物心ついた時から
祖母は狂っていた
何も分からぬ
先ほど お前たちを
息子だと思っていた
ではないか
宮府の事に
外の者が口出しはできぬが
実の祖母に
こんな仕打ちをするとは
私の権限ではない
では宮四海の差し金か
惹達によれば
この海で
宮の旗を掲げる船は
全て宮老夫人のものだと
お前の祖母こそが
真の
東南船王であり
この宮府の当主だ
だが従兄弟として
実権を握った
宮四海は
出しゃばりすぎではないか
身内への情もない
先ほど神捕殿は
宮府と連呼していたが
この宮府の者は
皆とうに宮の姓を捨てている
誰にやられた
宮四海か
宮府が
宮の姓ではないとは
どういう意味だ
お二人とも
実は宮四海は
早く ここを囲め
こっちだ
急げ
お役人様
多勢に無勢だ
先に逃げてくれ
私が引きつける
二手に分かれよう
承知した
急げ
賊はこの庭にいるぞ
早く追え
待て
逃げるな 止まれ
急げ
止まれ 逃げるな
追え
止まれ
逃げるな 止まれ
四海は偽り 官塩の密売